**【作品信息】**
游戏名：Mario Forever: An Unprecedented Expedition (简写为 MF: AUE)
作者：无视我233
平台：Clickteam Fusion 2.5+
引擎：Rainbow Engine
世界数：4（目前版本）
关卡数量：40+（目前版本）
难度：中偏易（通关）～中

**【最新版本】**
**注意：请不要使用0.4.4及以下版本打开0.4.5及以上版本的存档，否则游戏可能出错；0.4.4及以下版本的存档有小概率在后续不被继续支持，因此提倡开新存档进行游戏**
出于开发方面考量，若后续无严重问题，则0.4.5将为该大版本的最后一个子版本。
永硕地址已经停用。百度云和mediafire地址为长期地址，不会变动。

**【作品介绍】**
MF: AUE 是我于 2015 年开始策划的一个大型作品项目，计划包括 8 个主世界，每个世界有多个主线和分支关卡可供游玩。作品包含了又一个老套的公主被抓情节（bushi）和丰富多彩的机制。
本次发布的版本为 0.4.0，包括了作品的前4世界的内容。

**【机制介绍】**
本作的玩法大体和常规的 MF 一致，但是也有一些不一样的地方，下面由我大致介绍一下。
大地图：作品采用了 SMW 式的大地图选关。和 MF 不同的是，玩家可以手动选择要游玩的关卡，关卡可以重复游玩，也有一些地方存在支路，如果关卡太难则可以通过玩另一分支的关卡跳过。大地图上也有包括道具栏（按子弹键调出）、商店、奖励房、小游戏等内容，欢迎探索。
星币：每一个关卡内有 1～3 枚星币，作为可选的收集内容。在本作中，部分关卡的游玩需要获得一定数量的星币才能解锁（其中不乏主线关），因此请多多收集吧！
金币：游戏中的金币除了100金币加命外，关卡中获得的每一枚金币也可以积累到大地图中，用于在商店中购买补给或者抽奖。

**【操作方式】**
可以自行设置的操作如下：
移动（默认为方向键）
跳跃（默认为Z）
射击/加速（默认为X）
游戏中**不能自定义的操作**如下——在设置键位时，请确保不与这些按键冲突。
P：暂停游戏
Enter：在暂停时继续游戏**（请注意这和很多作品不同）**
Escape(Esc)：在关卡中快速重来（扣1条命），或是退出一个小游戏

**【关于游戏存档】**
在游戏中，**进入和通关关卡（包括商店、奖励房）**时会进行自动存档。
为了保证存档正常运作，请注意：
- 不要在压缩文件中游玩游戏，玩前请先解压！！
- 请尽量保证不要在系统盘游玩游戏，以免不可预料的权限问题。
- 请不要在存档文件打开/被其他软件修改时游玩游戏，包括同时开两份游戏读一个存档。
- 请不要编辑存档文件，否则存档将会无法读取。
选关画面中在读档时会显示游戏目前的百分比进度和一些基本信息，如果发现进度清空/信息不正常等情况，请确保不要进入存档的场合并联系作者。
目前的版本存档可能会出现不稳定的状况，因此可以考虑手动备份存档。

**【关于作弊】**
**为了您的游戏体验，请不要使用 Cheat Engine 或其他作弊工具进行如下行为：**
- 修改命数
- 修改金币数等
**以下的行为被严格禁止，一旦进行这些操作可能导致游戏无法正常工作或其他难以预料的后果：**
- 修改存档文件
- 修改马里奥状态
- 修改分数
- 修改其他相关的内容
这些行为将会影响到游戏的公平性，在网络排行榜等地方的作弊记录将会被删除，作弊者可能会在这些排行榜被封禁。

**【为作品做出贡献的人】**
dasasdhba：为 DirectX 11 适配了游戏特效
数字1528君，zqh——123：提供了部分小游戏的灵感
koopa4，大爱Mario，878yfy，数字1528君，1168438795，快乐马里奥8：游戏测试
游戏内的部分素材来源请见游戏内 Credit。

**【鸣谢】**
Nintendo：创造了超级马里奥系列，并开创了平台跳跃的许多丰富玩法。
Softendo：开发了原版 MF 游戏，并让我们能够相聚在这里。
Clickteam：提供了这样便捷的游戏开发工具
虹原翼：开发了 Rainbow Engine 引擎，极大简化了游戏的开发门槛

**【作品工作组】**
本企划由 圆滚滚品鉴大会 呈现。
圆滚滚品鉴大会 的成员有：
无视我233
878yfy
数字1528君
1168438795
zqh——123
快乐Mario8
（按加入先后排列）

**【Q&A环节】**
Q：什么是半发布先行版？
A：半发布先行版可以拆成两部分：“半发布”指这次我们只展示了游戏的前半部分内容，而“先行版”则是指，相对完全的“半发布”(0.5.0)来说，这个版本实际上没有完全涵盖所计划的所有内容，而是在现阶段放出供大家体验和提供改进的建议。
Q：为什么游戏做了那么长时间，现在只有半发布？
A：关于鸽子效应嘛……就不提了。（跑）至于这个作品的制作，并非一帆风顺，五年里面有两年多的时间其实是停摆状态，实际上几乎所有内容都是在三个时间段里快速开发出来的。而具体的展开讲，就是很长的故事了；但是最近之所以能发布，一个重要的契机是 CTF 2.5+ 的出现解决了原先很多的技术问题，并且因为疫情的原因我也有相对充分的时间和精力放在这个作品上。
Q：那为什么是现在而不是寒暑假档？
A：其实最开始是希望能在暑假发布的，因为实际上在8月18日，关卡部分就已经制作完毕。但是关卡以外的部分工作量超出了预期，因此暑假发布无望。本着尽量早完坑的想法，就挑选了这个周末。当然也是因为这只是先行版，并不想太大范围地发布，因此就选了这个人相对少的时间点。
Q：接下来的开发计划？
A：下一个版本应该是 0.5 了，也就是真正意义的半发布。相比于现在，下一个版本会着重完善现有的游戏内容，并且会加入包括联网排行榜、中文支持等内容——在这之前我会为游戏开发一个网站。当然如果可以，也许有更多关卡呢（

**【工作组成员的话】**
数字1528君：mfai继续咕咕咕咕咕咕咕咕，鸽子万岁！(
zqh：WSW太咕了，为什么不尽早发布（
116：1-5傻贲
快乐mario8：可口可乐啦啦啦

**【更新日志】**
**Version 0.4.5**
1. 修复玩别的关玩到一半退出回主界面然后进绿蘑菇房马里奥连续死亡的bug
2. 修复2-5星币2无法取得的问题
3. 修复在一个关卡碰任何一个CP之后挂了在通关的时候游戏音效故障
4. 更改存档相关机制

**Version 0.4.4**
1. 调整了Scorer系列成就的要求，现在要求较为合理
2. 修复了部分关卡马里奥没法推冰块的bug
3. 修复了布布鬼的图层问题
4. 修复了3-C打败boss不奖分的问题

**Version 0.4.3 Update 1**
1. 修复了结束关卡时若某项奖分为0则显示鬼畜的bug
2. 修复了W4的Boom Boom逃跑的bug
3. 修复了W4黄色蘑菇屋有时候抽不出道具的bug
4. 修复了W4大地图图标的一处错误
5. 修复了部分关卡游玩时已经获得的星币消失的bug

**Version 0.4.3**
1. 修复了W3-W4的小boss飞天出屏的bug
2. (真的)修复了部分情况下会自动拿全大金币的bug
3. 修复了部分大地图关卡的贴图错误
4. 修复了3-3某处地形漏洞
5. 修复了某些时候星币标记神秘消失的bug
6. 修复了进选关画面需要顶一次选择存档砖才能显示成就的问题
7. 甜菜现在不可以和存档砖进行交互，以防止误伤
8. 修复了一些音乐和音效的问题
9. 修复了部分关卡马里奥踩在悬浮平台上穿过实心运输平台的bug
10. 进一步优化了马里奥在平台上的运动
11. 更新了Info AUE

**Version 0.4.2 Update 2**
1. 修复了狸猫装相关问题
2. 修复了2-6一处背景瑕疵
3. 修复了太阳有时候显示一半的bug

**Version 0.4.2 Update 1**
1. 修复了更多的zqh语录错位问题
2. 修复了一大堆V0.4.2更新带来的新问题

**Version 0.4.2**
1. 更新了zqh语录，将一些错误/错位的信息修正了
2. 继续修改平台手感
3. 修复了某些关卡中地面缺失的问题

**Version 0.4.1 Update 1**
1. 修复了3-G叶子图标缺失的bug
2. 修复了2-5星币2处管道进不去的问题
3. 修复了狸猫装变雕像在水下可以游泳的bug
4. 改进了马里奥在平台上的运动

**Version 0.4.1**
1. 修复了狸猫装变菩萨通关时按↓会菩萨漂移的问题
2. 修复了4-1水管实心问题
3. 修复了光柱某些时候不激活的问题(受到影响的星币将会被重置)
4. 修复了一些文本错别字
5. 修复了部分情况下小个子能顶碎砖的问题
6. 修复了部分情况下即使CP后挂命依旧判定为一命过关的问题

**Version 0.4.0 Update 5**
1. 优化了马里奥的运动
2. 优化了某些解谜关的星币(其中一些影响较大的将会被重置)
3. 优化了存档的读取效率

**Version 0.4.0 Update 4**
1. 降低了部分成就的要求，尤其是一些因为失误导致先前无法完成的成就
2. 修复了3-Ghost House最后一个CP复活后无限挂命的问题
3. 修复了某个水管链接问题
4. 修复了某些关卡无故获得星币的问题
5. 修复了奖励房可以使用大地图辅助道具的问题
6. （可能，未确认）修复商店无故循环挂命的问题

**Version 0.4.0 Update 3**
1. **修复了先前版本部分情况下读档游戏崩溃的问题**
2. 修复了3-7星币2处小马里奥被旋涡卡住的bug
3. 修复了冰花子弹过关不结算的bug
4. 修复了4-1的水管和灯芯图层问题
5. 修复了4-6的马里奥和水的图层问题
6. 修复了完成度计算的问题

**Version 0.4.0 Update 2**
1. 修复了W2沙漠顶砖碎砖为金色的bug
2. **修复了W4大地图管道无法进入的bug**
3. 修复了2-7小个子下龟壳无法砸碎砖的bug

**Version 0.4.0 Update 1**
1. 修复了某些情况下新存档内有大量道具的问题。
**_存档兼容性注意：本版本不兼容0.4.0及以下的道具信息_**
