大家好我是CD，已经很长时间没和大家见面了。应该有吧友知道我在去年就已经发布了afs5.0的预告视频，那个时候我已经完成了大部分的关卡，但是因为个人原因一直比较忙， 并且afs有非常多小问题没有完善。所以说mf的项目一直搁置至今。

新版本的变革是非常多的，机制上面的改进比较大。本身afs的体量非常大难以维护，一些小的变化可能导致整个系统出现大问题。并且re版本年代跨度久远，即使新元素在新版re上能兼容，但是在旧版本上面就会出问题，这些繁琐的问题也让我弃坑了一段时间。

但是为了想弥补afs旧版本未能实现的遗憾，并且一些新关卡预告了还迟迟没有发布，这段时间经过我不懈的努力，以及经过了全局测试，让afs5.0得以面世于MF社区。

本次版本更新的大方向：增强体验

那么下面就直接的介绍这次版本的主要更新内容

游戏机制上面的改革：

\-顶头不减速，再也不用担心磕脑袋了

算是一个历史遗留问题，也是MF原版中不太合理的特性。最新版本中彻底移除

掉了这一个特性，尤其是对于狭窄地形来说操作起来更顺畅，变相降低了难度

大幅度改进了游戏体验。

\-开场永远是大个子

可能这一特性对于大部分玩家来说是没有必要的。但是对于新手玩家来说这一设定会让作品更加亲民，降低了游戏门槛和更多死亡次数。对于有经验的老玩家来说此设定并不会有太大影响。

\-通关结算时间缩短

afs关卡数量偏多，并且有一部分关卡和旧版本的相似。所以说新版本一定程度上加快游戏的进度，减少等待无意义的结算时间。

\-部分关卡内容进行调整翻新

对于旧版afs来说我觉得有一些关卡的质量对我来说不尽人意。比如说重复地形凑长度或者是多样性缺乏。有些关卡被彻底重做，比如说D-2的鬼屋，11-2等等。然后是skyrealm世界的关卡我不是很满意，所以说A-1和A-2基本重做了。新关卡适当加入了一些新元素和多样的地形，希望能给大家带来更好的关卡体验。还有一大变化是彻彻底底删除了一些关卡，例如human lab第二关还有random world，starlight passway整个世界。当然这些世界也不是彻底删除掉了，一些关卡被我改变了风格融入到了其他世界，取而代之替换掉了旧版本质量较低的关卡。Hardcore也从三个世界整合成了两个世界。小游戏的话保留了相对有意思的hammerbattle和fireball battle除此之外每个世界的bonus抽奖被删除，原因是命数在新版本中不是那么重要了，而且每个世界进入一次非常冗余，拖慢节奏。

总的来说新版本一定程度上浓缩了更加精华的关卡，去除掉相对充数的关卡。

\-敌人参数优化

4.0版本中比较恶劣的敌人地鼠和雪怪移动速度降低

既然是大版本更新，那么肯定会加入新关卡：

\-新世界 嘉年华世界CarnivalFestival

背景故事：传闻说在蘑菇王国的另一端有一片隐秘的区域，那里充斥着绚丽的色彩，

但从未有人接触过那个世界。马里奥决定要一探究竟。

此世界作为最新版本的庆典世界，风格和关卡设计上面偏向于新式MF，在经典的MF

风格上面融入新元素。难度相较整个作品在中等偏高。

PS：原本设计是玩家去各个世界的问号砖中寻找藏宝图碎片，凑齐一定数量藏宝图才可解锁新世界。不过考虑到这样做让玩家会非常厌烦，所以说此世界改为无条件进入的附加世界。

\-精英世界 World SS

补全了World S和 WorldSSS之间的空缺，关卡是从我之前的作品MFTEV中抽取了比较好的6关。当然那个作品的难度是非常大的，体验可能比较糟糕。所以说这些关卡被我削了一部分难度，并且放到World SS的位置。总的来说难度不会像之前过于逆天，但是作为附加世界的一部分,仍然有一定挑战性。本世界为单关存档。

\-新型遭遇战 宇宙马里奥CosmicMario

主世界(World 1-12)中部分适合速通的关卡会随机触发宇宙马里奥，通关可以获得奖励。

算是在比较传统的关卡中加入了一些小插曲。

其他更新：

\-游戏素材进行调整

一部分音乐，背景，地面素材进行更新，尤其是选关房进行了”大装修”。希望新版本给大家带来焕然一新的感觉。

\-旧版本严重bug修复

HC3-4(现HC2-5) CP不工作。D-4磁铁墙等。

\-大地图代码内部优化升级，新版本将不会兼容旧版本存档(4.0及以前)

PS: 这个怎么说呢以前做大地图没有太多代码技术一个世界做了4个frame的地图。不光是项目的容量太大保存起来慢，开发起来效率低。新版本内部大幅度整顿，通过动态跳帧，每个世界仅对应一个frame的地图。缩小了文件体积，提高项目管理性及维护性。

(当然这个在实际游戏中不会体现到，只是方便了我开发)

下面是一些我考虑到新版本中玩家可能会引发的疑问, 因此先表达一下我自己的想法

Q: 4.0版本已经大幅度削减了难度，5.0版本加入大个子机制会不会不太合理，让游戏变得过于容易?

A: 在历史版本中尤其是(2.0及以前), afs因为难度大受到过吐槽，对我在游戏难度调整上影响比较大，基本每个版本都在消减难度，新版本也无一例外。过于容易应该不是一大问题。新版本afs关卡难度分布上大致是7:2:1(简单，中档，较难)。对于新手玩家来说游戏门槛更加低更容易上手，同时完成部分成就(例如 World SS, World SSS, TLT等)会有一定挑战性。

此外部分翻新的关卡难度会有所上升。

Q: 有一些关卡反倒而化简了地形，删除了元素，会不会让关卡变得更加单调无味了？

A: 对于现在发布的新作品来说，游戏元素越来越丰富，风格玩法更加多样化。早期afs关卡相比之下偏向于经典MF风格。之所以在设计上反倒而出现"返祖"的现象，我觉得在如今众多新式作品下，回归经典，让画风更加清爽，算是一种"返璞归真"吧。当然这也是仅限于早期afs关卡的变化，越新版本关卡元素越加有趣(例如World SS, Carnival Festival，TLT等部分新关卡)。纵观afs所有的关卡，早期开发的关卡和最新的关卡在设计上出入还是非常大的。此外为了弥补旧关卡的"平庸", 这也是我设计宇宙马里奥的初衷。

Q: 为什么有些附加世界有意思的关卡和小游戏被删除掉了?

A: 这一部分在更新日志中有解释。如果要分析的更具体的话，比如startlight passway

的第三关，单纯只是顶开关拖慢游戏节奏，就非常没有必要存在。还有就是旧版本7-4中的走迷宫也显得没有太大意义，所以说用P-4的城堡关取代了7-4。同时randomworld风格上比较混乱，因此整个世界移除，部分关卡和其他世界合并大家也可以找找这些关卡的影子。小游戏上相对有趣味的hammer battle和fireball battle通过玩家积极反馈battle得以保留。

还有非常多的细节都被调整了就不在这一一列举出来了。大家可以在游戏中慢慢探索

由于新版本变动较大，个人可能无法发现所有的bug(不过严重bug已经排查解决)，如遇到一些bug欢迎大家指出。

最后希望afs5.0能给大家带来前所未有体验，祝大家游戏愉快。

**2022.7.16版本更新**

**BUG类**
**\-修复小通关器概率性消失引发的关卡转跳问题(严重)**
**\-修复8-1 S-10 D-1音乐播放问题**
**\-修复World C无continue系统问题(严重)**
**\-修复2-2背景问题**
**\-修复6-1地鼠洞消失问题**
**\-修复8-2地面图层问题**
**\-修复S-8食人花打不死**
**\-修复9-2，11-2砖块动画播放不正确**
**\-修复部分关卡残留藏宝图问题**
**\-修复部分关卡甜菜砸砖显示问题**
**\-修复按键修改后读取失败的问题**
**\-全局性修复磁铁墙问题(严重)**

**其他优化：**
**\-World C-2 增加CP， C-3增加CP2，关卡敌人进行微调, 增加城堡坍塌动画**
**\-World SS 关卡敌人和摆件进行微调**
**\-L-2敌人微调 L-5增加CP**
**\-9-4恢复2.0版本以前风格**
**\-10-1, 10-3背景音乐进行调整**
**\-解决11-4 CP处地形不合理问题**
**\-解决12-3 石盾阵无伤无解的问题**
**\-修复HC1-3某处石盾大个子无法无伤通过问题**
