**【写在前面】**
阅读提示：_斜体段落_ 摘自Legend World Remake V1.5的发布贴（[https://tieba.baidu.com/p/5290335372](https://tieba.baidu.com/p/5290335372)）。

_“想起我读高二那年的国庆节，LGR初版的第一世界在匆匆忙忙之中发布了; 此后这个工程断断续续地进行了几年，先后发表了包含前四世界的上半集(V1.0)和新增了第五世界的V1.1，而今我即将读大二，终于又更新了一版，名为V1.5版本，包含了作品的前七个世界。”_

想起我读大二那年的暑假，LGR V1.5在折腾几年后终于发布了；当时想着，V1.5已经复刻七个世界了，就剩一个W8，应该很快能搞定吧；如果用NL的id来玩梗，当时正是2017年，LGR完工后就可以开启newlife了——然而正是这个W8，把整个工程卡在了时间的河流里，时光之水滚滚而逝，现在我已硕士毕业，还工作了两年，总计过了八年，也许可以改名叫newlife2025。

_“如果说新增一个世界，版本号就增加0.1的话，那这个版本应当是V1.3；于是，多出来的0.2是怎么回事呢？_
_这要从LGR工程的整个发展历史来谈起。”_

如果相较于V1.5只是新增了W8，那版本号应该是V1.6；于是，多出来的0.4是怎么回事呢？于是又要把LGR工程的发展历史搬出来说说。

_“整个工程由 [@newlife2017](https://www.marioforever.net/space-uid-2.html) 在2014年发起，目的就是在MF引擎上复刻我在MW平台上的作品Legend World(已于2013年8月发布)。因为是SMB3型的作品，每个世界的关卡数很多，大大小小的加起来有将近80个正式关卡，所以单是在MF引擎上把关卡“照抄”一遍就已经是一项耗费人力的工程了。好在工作室里有不少勤劳的伙伴，多亏了他们，这项工作早已完成。不过，这距离复刻版的完整发布，实在还是差太远了: 单纯地照搬原作，无论是操作手感、可玩性、难度还是观赏性等方面，都会出现极大的问题，不但与MF的特点相性过差，而且随着永吧近几年的发展，作品中越来越多的设计已经屡见不鲜，甚至与时代脱轨——上述各问题，正是LGR跳票的核心原因所在。”_

说实话，从2017年的V1.5到2025年的V2.0，并不是满满当当的八年，反而可能是充满了空窗的八年。如果说前面七个世界已经没法“照搬原作”，只能创造性地改造，那么W8的情况将会严峻十倍：一方面，MW当中把关卡加到高难的方式与MF差别太大了；另一方面，原作中的W8并不十分成熟，存在着一些赶工痕迹，部分难关的质量欠佳。于是，哪怕是创造性的改造也救不回来W8。这直接导致了一段时间的罢工：2018年-2020年，我主要活跃于MW，没什么心思放在LGR了（更准确地说，应该是：我当时认为坚持搞LGR W8是在浪费我的MF生命，把我困在这个project里面出不来，而我又不愿意交出一份勉勉强强的答卷）甚至产生了弃坑的念头。这导致了LGR组内的一次信任危机：LGR并不是我的个人作品，而是组内各位同志齐心协力的成果，如果因为我的一个念头而中道崩殂，是对很多人劳动成果的不尊重。于是在2020年，W8前期的几个关卡总算是创造性地被改造出来了。

但马上出现了两个严峻的问题：
1. W8后期几个关卡的改造难度又升一级；
2. 拖了三四年，只是多个W8，似乎有些说不过去。

于是，2021年初，我们做出了两个艰难而重要的理念决定：
1. 从“创造性改造”上升为“保持原作精神的再创作”，W8后期用重新创作的新关卡来代替复刻关卡，但这些新关需要在某种程度上继承、发扬原作当中的一些精神；
2. 开发一套贯穿于整个游戏的新系统，让W1到W7的关卡也能重新焕发光彩。

这个系统就是所谓的“紫币系统”，说来也不复杂：就是在各个关卡设计一些附加的任务或挑战，每完成一个即可获得一个紫币——然后我们现在有120个紫币。比较敏锐的朋友听到这个，反而要皱眉头：这恐怕是“为赋新词强说愁”，我们见过太多强行增加内容，填充各种重复或无趣的设计、只为延长玩家的游玩时间的例子了。

那么我们皱的眉头一定是最多的。但凡做出这个决定，就意味着时刻面临拷问：我们有足够好的设计能力来挣脱出这个"填充式"的怪圈吗？我不知道。这件事就交给玩到游戏的大家来评判了。

2022年末到2023年初，整个紫币系统，包括W8的绝大部分关卡，其实已经差不多成型了。于是我们当时发了一部“2023 SPRING”的预告片。遗憾的是，由于对个人现实状况的错误估计，我从2023年4月份开始已经被工作占据了大部分精力，此后LGR一直处于半空窗的开发状态，偶尔做一些修修补补和内容补充，再攻关最难啃的几个设计难点，便磕磕绊绊走到了现在。

_“作为一个在永吧关卡制作史上较早起步的工程，LGR在不同层面上确实影响了永吧的一些设计理念，也滋养了部分新生的作品，这些理念和作品，不少已经在永吧生根发芽，成为吧友们耳熟能详的一些名字。面对茁壮成长的后来者们，我们究竟应当以各种姿态来发表这新生的陈年老酒？”_

现在又到了要回答类似问题的时刻：面对如今百花齐放的MF作品，LGR会与时代脱轨吗？可能要分几个层面。其一是编程、美工层面，这个工程充满了屎山代码和陈旧素材，我们也没有额外的精力在这上面做显著提升；其二是游戏机制层面，受制于编程技术，我们并没有特别颠覆性的创新机制，不可能像一些单关作品那样惊艳全场，个别新机制的实现也会比较粗糙。可以说，在视听体感上，LGR几乎必然已经脱轨了；于是，我们转而去思考一些不会过时的问题，比如：

- 最终世界、最终关卡、最终boss可以怎样做？
- 在原有关卡基础上附加内容，有多少种呈现方法？可以怎么分类？如何做到因地制宜的改编？
- 用连续几关的容量做以某种机制为主题的关卡，怎么处理这几关之间的关系？
- 如何运用既有元素合理创新，而不掉入诸如“疯狂发明亚种”的陷阱？
- ……

如果能对上述问题提供一些见解或者启发，LGR就完成了它的历史任务了。

从V1.5起算，
新增W8，此为V1.6；
新增紫币系统，此为V1.7；
新增附加关卡，此为V1.8；
全组同志的通力合作，此为V1.9；
向过去的时光致敬，直面全新的未来——此为V2.0。

**【作品介绍】**
Legend World Remake V2.0包含以下三层内容：
第一层：主线共八个世界，每个世界由数字关（7-8个）、字母关（2-3个）、迷你游戏（1-2个）、以及BOSS战等特殊关卡组成。粗略估计总共大约100个关卡。
第二层：紫币120个，通过完成主线关卡当中的附加任务取得，难度范围从较易到极难，大部分难于该紫币所在的原关卡。
第三层：附加关卡。取得一定紫币数之后可以陆续解锁各个附加关卡，既有改编自其他MW作品的关卡，也有完全原创的关卡，一共约有20个关卡。
本作达到100%完成度的标准是完全打通以上三层内容。

**【游戏剧情】**
公主拥有创造黑洞的力量。
黑洞之内，是另一个世界。
如果我们的世界是一张纸，那么黑洞就是纸上的破洞。
破洞之下，是另一张纸。
库巴觊觎公主的伟力。
它劫走了公主，用黑洞之力创造了一层又一层的世界。
这就是所谓的传说世界。
公主被囚在最里层世界的钟塔上。
在那里，还有库巴的宫殿和实验室。
库巴正打算再挖一个洞。
然而这层纸之下，已经没有纸了。
马里奥必须阻止一切的发生。
他进入了第一层纸。

**【基本信息】**
作品全称：Legend World Remake
版本号：v2.0
开发者：INNOVATION LEAP (INL)
制作平台：Clickteam Fusion Developer 2.5+
制作引擎：Rainbow Engine
游戏下载大小：约 465MB
解压后占用空间：约 511MB
发布日期：2025 年 9 月 5 日

**【游戏操作】**
**--游戏中--**
方向键 - 控制玩家移动
Z - 跳跃
X - 发射道具或加速
（以上按键设定均可在按键选项中修改）

**--快捷键--**
F1 - 显示「关于」对话框
F2 - 跳转至标题界面
F3 - 跳转至碧琪城堡
F4 - 返回大地图（仅关卡内）
Ctrl+H - 隐藏菜单栏
Ctrl+J - 显示菜单栏
Ctrl+S - 保存当前进度（仅大地图）
Ctrl+L - 读取存档（仅大地图）
（可以在选项中切换窗口/全屏显示)

**【大地图操作】**
大地图采用自由选关机制，支持单关即时存档，也可在菜单栏中手动存档或读档，并可存至不同槽位（注意：会覆盖该槽位的原有数据，请务必备份！）。
用鼠标点击挑战图标即可进入对应的挑战模式。蓝字挑战和红字挑战的图标均可点击，但红字挑战需要先通过原关卡才能解锁。
按加速键可自由查看大地图，在自由查看模式下按跳跃键可选择其他世界。

**【特别提醒】**
删除或修改任何 .ini 文件将破坏游戏存档；不能使用早期版本的存档。
运行本游戏需系统支持 DirectX 11。

**【下载链接】**
[资源站](https://file.marioforever.net/Mario%20Forever/%E5%9B%BD%E5%86%85%E4%BD%9C%E5%93%81/2026/LegendWorldRemake_v2.0.6.1.7z)
[百度网盘（备用）](https://pan.baidu.com/s/1pJJr1V1)

**【制作人员】**
Legend World Remake v2.0 主要制作人员：
- newlife2017
- nmnmoooh
- gaere54
- LongZongKuiYan
- koopa4
- zqh——123

**【特别感谢】**
感谢 虹原翼 提供引擎。
感谢 毒蘑菇vn、s小s飞s侠s、色粉堵塞、大爷、2333ty 等人参与 Legend World Remake v2.0 的测试工作。
感谢 1168438795、bluesun0505 为 Innovation Leap 提供的原创音乐。
感谢 dasasdhba、无视我233、冥の归 等人在早期版本开发时所做的各项工作。
感谢 Legend World 原作的所有参与人员。
特别感谢 绿色的糖果、Crist1919、HunTinG、Hugo Faria、Mario2233、123568024、R大次郎、马里奥奥里马、w1194600239 以及其他所有支持 Legend World 重制项目的人们。

**【Bug反馈】**
由于时间关系，游戏中可能存在部分bug，若发现bug请在本帖反馈，谢谢大家！

Innovation Leap
2025.9.5
