2010.6.23 Fahlee World
2010.7.31 Mystic World
2011.1.1 Hard World
2011.8.1 Devil Island
2012.2.4 Mario Forever 2
……
**2020.5.24 Super Mario Worker Project v1.7**
……
2024.5.24 Fantastic Record

大家好，距离我发布上个大型MW作品《Mario Forever 2》已过去了12年。在这12年里我发布的主要都是些中小型作品，体量最大的大概也就是《Fantastic World》和《Fantastic World 2》（以下简称为FW和FW2）了，但是这两个作品的实际关卡数也只有7-8关，体量也只有一个世界。而这次，我将在SMWP1.7发布四周年的今天带来12年之后的全新大作品——《Fantastic Record》的第一章试玩版。

那么其实标题已经写了，这次的《Fantastic Record》在剧情上是FW和FW2的前传。FW和FW2分别讲述了主角（均为某个不知名的路人）被卷入幻想世界从而发生的故事。在FW中，主角被困在了幻想世界里，需要打败幻想世界的主人李法才能离开，在这一作中李法扮演的是反派的角色。在FW2中，故事变成了李法遇到了某些事件，需要主角去帮忙调查事件的真相，在这一作中李法又变成了主角的协助者。而在这一次的《Fantastic Record》（以下简称为FR）中将会讲述李法在FW和FW2之前的故事，李法也将在本次故事中成为主角。

本次的FR预计将制作五个章节（世界），每个章节大概4-5关，结构上会接近Fahlee World。这里需要说明一下，每个章节的4-5关指的是像1-1、1-2这样编号为非0整数的实质挑战关，除此之外，每一章节还会有若干像1-0、1-1.1这样编号为0或者小数的剧情过渡关。▼

废话不多说，接下来讲一下本作的一些特色吧。

首先非常重要的一点就是剧情。之前的FW和FW2我在剧情处理上基本是比较随意的，而这次的FR是我好好写剧情的第一个MW大作品。FR的第一段剧情其实最早在2022.7.5就写下了。这次的第一章试玩版连通序章在内，字数总计超过了**20000**。剧情可以说是本作非常重要的部分，因此希望希望大家**不要向没玩过本作品的其他吧友剧透该作品的剧情**（当然，**本作的剧情和FW、FW2基本没有联系**，因此没玩过FW和FW2并不会对游玩本作产生影响）。我自己的文笔可能并不算很好，第一章的剧情相对来说可能也会比较平淡，还请大家多多包涵。如果大家不喜欢字数这么多的作品，也希望可以理性讨论和评价。PS：最后一遍打的时候发现有些剧情细节没调整好，不过时间也来不及了，正式版再改吧（

本作品的第二个特色就是信息砖文字显示模式，这一点会在序章里有比较详细的说明，不过这里我还是提前说一下。简单来说，FR的信息砖有两个特点，第一是首行缩进，所有信息砖在每一段文字的开头都空了两格。第二是信息砖的文字显示模式，FR的信息砖采用了显示完上一段文字后会停留数秒（在本作中单段文字通常等待最长不会超过10秒）让玩家能够读完上一段文字后下一段文字才会显示的模式。大家如果对第一章试玩版的这个信息砖显示模式有什么意见，欢迎游玩后向我反馈，我将视情在正式版中做出调整。

本作品的第三个特色则是全部采用了替换bgm。bgm可以说是本作品的另一非常重要的部分，因此我建议大家在玩这个作品时一定不要关闭声音。如果关闭声音或者没有使用替换bgm，可能会大幅影响体验。替换bgm出处会在正式版发布后公开。

其实本作在选择要被替换的原bgm时，也特意选了和替换bgm接近的原bgm来更换。简单来说，即使你不使用替换bgm而是用MW原bgm来玩FR，也能基本听到符合场景的bgm。这么做的目的是避免玩家由于某些原因未能成功替换bgm时出现非常违和的bgm。不过，我个人还是非常不推荐不替换bgm的，因为有一些替换的bgm所塑造的体验确实是原bgm无法替代的。另外，其实本作的大部分信息砖即使无视也不会对关卡的游玩过程产生很严重的影响，总之就是这作大多数的关卡即使删去信息砖也不影响其游戏性，尽管我依然非常不推荐无视信息砖。以上这两点算是本作的一个隐藏设定吧。▼

本作的关卡我尝试了一些新的表现形式，其实我也不知道这样的形式够不够新颖，我也不知道这能不能给MW带来一些新的表现力，总归这一切是一次新的尝试。那么FR的关卡具体如何，还是请大家自行游玩吧。可能唯一需要强调的是第一章虽然可以算是整个作品的第一世界，但是实际难度可能并不像常规作品的第一世界那么简单，第一章预计通关时间可能需要**一到一个半小时**，建议大家留足时间游玩。当然我也不是什么魔鬼，所以说有点难其实也不会非常难啦（

对了最后再说一点，SMWP1.7存在一个**未响应bug**，由于此前多次发现这个未响应bug都在信息砖加载途中发生，因此目前推测此bug可能与信息砖内存有关。FR本身又恰好是信息砖文本量特别大的作品，**因此游玩途中可能有较大的概率会在第一章后期的某些关卡出现未响应。**

当出现这种情况时，大家可以把未响应的关卡截图发给我，我会重新连一个从这关开始的smwp发给大家，但**请不要用这个smwp进行一些不合适的行为。**▼

至于FR的正式版...2025年内能发布应该就算快的吧。当然正式版会增加一些试玩版没有的新内容，例如新增成就系统、完善场景细节等。如无意外，第一章的整体剧情大纲和4个实质关卡在正式版中基本不会发生太大的改变，但可能会根据试玩版的反馈情况进行细节上的调整。因此大家如果对这个试玩版第一章有什么意见或建议，欢迎在本帖中留言，我提前谢谢大家了！

最后，感谢猫步和纳秘两位吧友对本作第一章的支持和帮助！
特别感谢猫步对本作品的大力支持并测试了第一章的大多数关卡！
特别感谢纳秘测试了其中一关并提供了该关卡的bgm！

**过一段时间，猫步也会发布一个剧情向大作品，希望大家到时一定要去支持一下！**▼
